Autumn of the 24th year of Yuankang
Осень 24го года Юанькана
Prince of Jin Sikong Yao ascended the throne as emperor
Король Цзинь Сиконг Яо взошел на трон и провозгласил себя императором
Posthumously honored late emperor Sikong Jing as Xuan Yuan Emperor
Посмертно назван покойного императора Сиконг Цзин императором Сюаньюань
Enfeoffed Sikong Sheng as crown prince
Посвящен Сиконг Шэн в сан наследного принца
Posthumously honored Lady Xie as Virtuous and Cultured Empress
Посмертно названа Се королевой Шудевэн
Enfeoffed Chen family's eldest daughter as consort
Сделать старшую дочь Чена своей женой
Rank second to the empress
Вэй Яцзяотин
Harmonious in the palace
Дворец Юн Се
I, Sikong Yao
Сиконг Яо
Kneel and report to ancestors and heaven
Низкий поклон предкам и небу и земле
Since
с
After the Jianping rebellion
После восстания Цзяньпина
The Wuzhao invaded
Вторжение У Лянь
Disrupted our land
Хаос моя страна
I, being of Xuan's bloodline
Я из родословной Сюаньши
Should bear the ancestral state
Должен взять на себя родовую общину
And care for the people
Беспокойство о людях мира
Thus defeated Shilang at Yiyang
Затем он победил каменного волка в Ияне
Recovered the homeland in the north
Возвращение на родину в северный Синьцзян
Old people
старики
All wept
Плакали один за другим
Saying
Сиань сказал
Never thought to see the imperial army again today
Я не хочу сегодня снова видеть офицеров и солдат
After
назад
The court bred traitors
Чаошэнтайи
Acting perversely
Ретроградный
Yao
ослеплять
Following ancestral teachings
Следуйте заветам предков
Raised troops in anger
Усердно работайте чтобы собрать войска
To seek state stability
Для достижения социальной стабильности
Now
сейчас
Above, for heaven and earth's will
Выше сердце неба и земли
Below, for the people's support
Следующий принадлежит Юаньюаню
Set altar to worship heaven
Устройте жертвенник для поклонения небу
Announce to all under heaven
Расскажи миру
Inherit the great succession
унаследовать трон
Change era name
Изменение юаня
Longwu
Луну
Long live Your Majesty
Да здравствует ваше величество
Reward
награда
Xie Jian'an
Се Цзяньань
Authority commands respect
Способен убедить общественность
Merit surpasses all ministers
Перевесить всех министров
Promote to Minister over the Masses
Введите место
Enfeoff as Duke of Qing
Фэн Цин Гогун
Appoint as Chancellor
Отдайте дань уважения премьерминистру
Command Six Ministries and Nine Courts
Объедините шесть министерств и девять министров
Record Secretariat affairs
Записывать дела министра
Govern Jingzhou
Лин Цзинчжоу Му
Zu Yue
Зуюэ
Loyal and humble
Верность и смирение
Brave and resolute
Храбрость и упорство
Promote to General of Agile Cavalry
Входит гусарский генерал
Enfeoff as Marquis of Wuwu
Присвоен титул маркиза Увэй
Govern Dingzhou
Линдин Чжоуму
Command all military affairs in the north
Главнокомандующий всеми военными делами на Севере
Xie Xuan
Се Сюань
Outmaneuvers enemies
Предскажи врага и победи
Skilled in both civil and military
И гражданские и военные
Enfeoff as Marquis of Yongning
Фэн Юннинхоу
Appoint as Secretariat Gentleman
Отдайте дань уважения Шан Шулангу
Concurrently Grand Tutor to the Crown Prince
Одновременно наследный принц и наставник
Hold rank of Grandee of the Palace
Доктор Лин Гуанлу
Grant gold seal and purple ribbon
Добавьте золотую медаль и фиолетовую ленту
Zhu Yuanzhi
Чжу Юаньчжи
Steady and strategic
Шэнь И находчивый
Brave and decisive
Смелый и способный сломать
Enfeoff as General Who Guards the North
Запечатать северного генерала
Appoint as Grand Commandant
Отдать дань уважения Тайвею
Govern Qing, Yan, Ping, and Liang prefectures
Лин Цин Янь Пин Лян Сычжоу Му
Strike first to gain advantage
Лучше ударить первым
Posthumously honor
Гнаться
Late Great General Zu Kun
Поэтому великий генерал Цзу Кун
As Loyal and Martial Guardian Duke
Будьте верны военным и защищайте страну
To be enshrined in the ancestral temple
Служил в храме Таймяо
Build temple and establish worship
Постройте храм и устройте поминальную церемонию
Posthumously honor
Гнаться
Late Colonel Director of Retainers Chu Huan
Поэтому Сили Сяовэй Чу Хуан
As Marquis of Dingxiang
Для Динсян Хоу
His son Chu Meng
Его сын Чу Мэн
Appoint as Colonel of the Feathered Forest
Награжден капитаном Юлином
Command capital guard
Приведите столицу на дежурство
Inherit title for three generations
Сицзюэ III
Posthumously honor
Гнаться
Late Liu Dadao as Marquis of Wuyi
Следовательно Лю Дадао был маркизом У И
Grant Liu Nian as Zhaoyi
Даруйте Лю Няну титул Чжаои
Enter the empress's quarters
Вход в комнату
Posthumously honor
Гнаться
Late Director of the Imperial Academy Yugong as Grand Preceptor
Цзыцзянь Родины приносил жертвы вину а Югун служил Тайбао
His disciple Wang Ming promoted to Censor-in-Chief
Его ученик Ван Мин назначил его императорским цензором
Qiu Sheng enfeoffed as Count of Yunxian
Цю Шэн Бо из уезда Фэнъюнь
Grant one thousand bolts of silk
Дайте тысячу кусков шелка
Command Beishuo Army as Major
Возглавьте армию Бэйшо Сыма
Qi Jiu and Lin Shu appointed as Left and Right Guard Colonels
Ци Цзю Линь Шу было присвоено звание полковника левой и правой гвардии
Each granted bright armor and ring-pommel sword
Каждому даются яркие легкие доспехи и меч с кольцевым наконечником
Guard the palace
Запрет дворца Су Вэй
Posthumously honor late Vice Minister of Revenue Cao Biaozhi
После смерти Цао Бяочжи министра внутренних дел
As Marquis of Nanxiang, Cultured and Loyal
Для маркиза Вэньчжун Наньсян
Announce far and wide
Объявление далекое и близкое
Let all know
Соленый посланник услышал об этом
Let those in charge implement
Мастер выполняет
Jiazi day, October of the 24th year of Yuankang
Юанькан двадцать четвертый год октября